# 1.채용공고 리서치



## 2. Front-end,Back-end 

#### 2.1 카카오엔터 프라이즈

* 자격조건

  * CS 관련 기반 지식(자료구조, 알고리즘 등)
  * 웹서비스 혹은 분산처리/빅데이터 프레임워크에 대한 개발 및 운용 경험
  * 새로운 서비스 개발 및 문제 해결을 위한 적극적인 자세

  

* 우대사항

  * 빅데이터 아키텍처 설계 경험 혹은 3년이상의 빅데이터 프레임워크 개발/운용
  * \- Java/Kotlin & Spring Framework (Spring boot)를 이용한 대용량 트래픽 실서비스 경험
  * AI, 빅데이터, 분석 도메인에 대한 이해
  * Kubernetes, Docker등의 환경 경험
  * Elasticsearch, Solr 등 DB, 검색 기술에 대한 이해

  

* 업무내용

  * End-To-End를 책임지는 신규 데이터 플랫폼 개발
  * Hadoop, Spark, S3, Druid, Kafka, Hive, Presto 등의 빅데이터 엔지니어링 기술을 클라우드 환경에 연동하는 서비스 개발
  * Spring, Java, Kotlin, Python 등을 이용한 API 개발 및 Kubernetes, Docker 기반의 배포
  * 빅데이터 ETL, Data Lake 구성을 개발

  

#### 2.2 오늘식탁

* 자격조건

  * 웹 애플리케이션 서비스 개발 및 운영의 3년 이상 경험이 필요 합니다.
  * 유닛 테스트 / 통합 / 테스트 작성 경험이 필요 합니다.
  * 기본적인 Linux/Unix 명령어 사용 능력이 필요 합니다.
  * 자바 또는 Ruby on Rails에 익숙하고 기타 언어 하나 이상을 습득하신 분을 찾습니다.
  * 대용량 서비스와 애플리케이션 모니터링 시스템을 운영한 경험이 있는 분과 함께 하고 싶습니다.

  

* 우대사항

  * 웹 프론트엔드 개발과 UI에 대한 기본지식이 있는 분을 우대 합니다.
  * 마이크로서비스 아키텍처 운영 경험을 우대 합니다.
  * 메트릭 시스템, 로그 시스템 운영 경험을 우대 합니다.
  * AWS를 활용한 개발 / 운영 경험을 우대 합니다.

* 주요업무

  * AWS 클라우드 환경에서 고가용성 인프라 구축 및 운영
  * APM, Tracing, Logging, Infra 모니터링 및 구성 자동화
  * 인프라 전반적인 아키텍쳐 설계와 서비스 운용
  * CI/CD 파이프라인 구축 및 유지보수 및 개발문화, 프로세스 개선



#### 2.3 테이타랩

* 자격조건
  * 백엔드 개발 업무를 3년 이상 수행한 경험이 있는 분
  * MSA 개발을 경험 및 이해도가 높으신 분
  * 컨테이너에 대한 경험 및 이해도가 높으신 분
  * 클라우드 인프라를 경험해 보신 분
  * 클린한 아키텍쳐에 관심이 많으신 분
  * 자기 분야에 대한 자발적 학습에 열정적인 분

* 우대사항
  * 성장하는 조직에서, 함께 의미있는 결과를 만들어내는 챌린지한 과정을 즐기시는 분
  * 포트폴리오를 제출해 주신 분 또는 노션, 깃헙, 개발블로그 등을 운영중인 분
  * 패스오더 서비스를 이용해 본 경험이 있는 분
  * 팀 페이타랩의 가치와 문화에 공감하는 분
  * 사전질문 답변을 함께 제출해 주시는 분

* 업무내용
  * 사용언어: Python, Java, Kotlin
  * 개발환경 및 도구: Flask, Spring, Git, Jenkins, Docker, AWS, Kubernetes, PostgreSQL
  * 주기적인 코드리뷰를 통해 성장하는 개발 문화를 갖고 있어요!
  * 스프린트를 통해 구조화, 체계화된 개발 프로세스를 만들어가고 있어요!



#### 2.4 위메이드

* 자격조건
  * 개발 경력 7년 이상
  * Solidity, Typescript, node.js 가능자
  * Ethereum 및 EVM에 대한 이해
  * 스마트 컨트랙트 도구 활용 능력( hardhat, truffle…)
  * 스마트 컨트랙트 개발 시 보안 고려사항에 대한 이해

* 우대사항
  * 블록체인 업계 종사자
  * 스마트 컨트랙트를 활용한 서비스 개발자
  * Smart Contract Audit 경험자

* 업무내용
  * Smart Contract 개발
  * Web3 서비스 개발
  * 블록체인 기반 금융서비스 개발
  * 개발팀 리딩



#### 2.5 샘표

* 자격조건
  * 학사 이상 혹은 학사 이상에 준하는 자격을 갖춘 분으로 경력 무관
  * 자료구조, 알고리즘 이해도 우수
  * Java, Python, C# 등 WEB 개발 경험이 있는 분
  * 신입/경력 무관
  * 긍정적인 태도로 협업 지향적인 커뮤니케이션에 능한 분

* 우대사항
  * 컴퓨터 관련 전공자 도는 그에 준하는 역량이 갖춰진 분
  * 시스템 구축 프로젝트 경험이 있는 분

* 업무내용
  * 요구분석/시스템설계/개발/테스트/론칭까지 일련의 과정을 통한 전사 업무시스템 구축
  * 클라우드 플랫폼에서 운영중인 오피셜/커머스/커뮤니티 등의 대외 사이트 기술 지원
  * 개발방법론 정립, 개발/빌드/배포SW 셋팅 및 공통기능 개발 등을 통한 개발환경 구축
  * 개발한경 소프트웨어 유지 및 관리
  * WEB 기반 시스템 유지보수

#### 2.6 미리디

* 자격조건
  * 프로그래밍 지식 및 경험
  * 자료구조, 운영체제, 컴퓨터아키텍처, OOP에 대한 깊은 이해 필수
  * 클린 코드 작성 능력
  * Spring Framework 등 백엔드 경험
* 우대사항
  * 관련학과 전공자
  * RESTful API 설계 및 개발 경험
  * TDD에 대한 이해도와 단위 테스트 개발 기반의 견고한 코딩 작성 능력
  * Git Flow, CI/DI, 이슈관리시스템, 위키 등 협업/자동화 도구를 적극 활용
  * DB 쿼리 최적화 경험, 데이터베이스 운영 경험
  * Redis 등의 캐싱 방법을 통한 대용량 트래픽 분산 구현에 익숙
  * 기본적인 디자인패턴 및 아키텍쳐 설계에 능숙하거나 그런 설계 구현에 충실
  * 개발 문서를 적극적으로 작성하고 정리
  * AWS 등 클라우드 개발 환경에 (개인적으로라도) 경험
* 업무내용 
  * 웹기반 그래픽 에디터인 미리캔버스를 개발합니다.
  * 그래픽 에디터(미리캔버스)의 백엔드 개발 및 백오피스 개발 관리
  * Java + Spring Framework, PostgreSQL, AWS 등을 이용해서 RESTful API 개발/운영



#### 2.7 노타

* 자격조건
  * 웹 프론트엔드 개발 경력 2년 이상
  * HTML5, CSS, Typescript, Styled-Components 에 대한 충분한 이해
  * React, MobX(또는 Redux) 사용에 능숙한 분
  * UX 개선을 위해 커뮤니케이션에 적극적인 분
  * 해외 여행에 결격사유가 없는 분

* 우대사항
  * 전산학, 산업공학, 교통공학 전공자 우대
  * Data Visualization 경험, Grafana등 활용 경험 우대

* 업무내용
  * ITS(Intelligent Transportation Systems)팀은 도로 영상을 활용하여 기존에 없던 AI 서비스를 개발하기 위해 만들어졌습니다. 웹 프론트엔드 개발자는 AI 기반의 도로 교통 관제 및 신호 제어를 위한 어드민 UI와 대시보드를 개발합니다.
  * AI 모델이 실시간으로 추론한 도로 정보를 가시화하는 대시보드 개발
  * 강화학습 기반 AI 트래픽 신호 제어 Admin UI 개발
  * AI 엣지 시스템 관리 및 모니터링 서비스 구현
  * 팀 내 교통공학자, 백엔드 개발자와의 협업

#### 2.8 오픈서베이

* 자격조건
  * Java/Spring Framework 에 대한 이해와 사용 경험이 있으신 분
  * 트래픽 받는 서비스 개발에 대한 이해가 있으신 분
  * 로깅, 방어코딩, 예외처리에 대한 이해가 있으신 분
  * 재택근무에 어려움이 없고 일정 관리가 가능하신 분

* 우대사항
  * 서비스 운영에 발생하는 여러가지 문제해결 경험이 있으신분
  * AWS 환경에서의 개발 및 운영 경험이 있으신분
  * 코드리뷰, 이슈관리등 협업기반 개발 경험이 있으신분

* 업무내용
  * B2C 설문 패널타게팅 / 응답수집 / 보상 서비스 개발
  * B2B 엔터프라이즈 데이터 관리 서비스 개발
  * 설문 응답 데이터 처리 파이프라인 개발



#### 2.9 리디

* 자격조건
  * 하나 이상의 언어를 매우 능숙하게 사용하시는 분
  * 실제 운영 중인 백엔드 서비스를 다년간 개발, 운영, 관리해본 경험이 있으신 분
  * 클라우드 환경에 대한 높은 이해와 경험이 있으신 분
  * 데이터베이스에 대한 높은 이해와 복잡한 SQL 쿼리 작성 능력을 갖추신 분
* 우대사항
  * 백엔드 팀을 리드해본 경험이 있으신 분
  * 큰 규모의 백엔드 시스템을 처음부터 만들어보신 분
  * 아키텍처 변경에 따른 마이그레이션 경험이 있으신 분
  * 다양한 장애상황을 극복한 경험이 있으신 분

* 업무내용
  * 리디의 백엔드 팀은 대용량 트래픽과 높은 가용성을 가진 백엔드 시스템을 개발하고 있습니다. 고객의 탐색, 결제, 다운로드, 감상에 필요한 API 작성에서부터 인프라 아키텍처 설계에 이르기까지의 모든 백엔드 영역을 다룹니다.
  * 유저 서비스와 백 오피스에서 사용되는 다양한 API를 만들고 관리
  * 백엔드 아키텍처를 설계 및 개선
  * 고객데이터 팀과 함께 데이터 구조 설계, 수집, 관리 진행
  * SRE팀과 함께 백엔드 서버들을 운영

#### 2.10 클레온

* 자격조건
  * 최소 2년 이상의 실무 경험이 있으신 분
  * Python, Typescript, Node.js 등 하나 이상에 대한 프로그래밍 실무 경험이 있으신 분
  * 기본적인 CS 지식(DB, Network 등)을 이해하고, 업무에 활용 가능 하신 분
  * 자기 주도적으로 업무를 진행하시는 분
  * 코드 리뷰 및 페어 프로그래밍 등을 통해 코드 퀄리티를 유지하고 팀의 역량을 성장시킬 수 있으신 분
  * 다양한 팀과의 원활한 커뮤니케이션이 가능하고 서비스 마인드가 있으신 분

* 우대사항
  * AWS 등 클라우드 시스템 내에서의 개발 및 운영 경험
  * 대용량 트래픽의 서비스 개발 및 운영 경험자
  * 장애 관리 및 모니터링 기능이 있는 대규모 시스템 구축 경험이 있으신 분
  * Kurbernetes, Docker와 같은 컨테이너 환경에 익숙하신 분
  * 마이크로 서비스 아키텍쳐 구축/운영에 대한 경험이 있으신 분
  * 테스트나 문서 작성에 적극적인 의지가 있으신 분
  * 새로운 기술 도입에 대한 거부감이 없고, 본인이 도입하고자 하는 기술을 주도적으로 이끌어갈 수 있는 분

* 업무내용

  * 백엔드 Restful API 개발

  * Kubernetes
  * TypeScript
  * Python
  * Node.js



